# [CN]-16-尚恒锐 保研 @ 北航

#### 基本背景

> 班级：1601班
> 
> GPA：3.51/4.00（截至大四上）
> 
> 去向：北京航空航天大学能源与动力工程学院动力工程与工程热物理专业
> 
> 联系方式：11610134@mail.sustech.edu.cn

#### 不参加夏令营的保研经验

我在去年的9月份成功保研到了北航能动学院，与大部分人不同，我没有参加夏令营，暑假我在荷兰代尔夫特理工大学航空航天系做了三个月的暑期科研。没有参加国内高校的保研夏令营。

首先提一下怎么得到的暑研，因为我科的力航系老师与代尔夫特并无多少联系，最初在寻找暑研的时候，我想的是通过系里老师的推荐去英国的学校。但在这个时候，机会出现了，在18年年底，有一位代尔夫特的教授来南科进行学术访问，当时我和一位学姐在机场接机，随后也进行了一些接触。当时系主任提醒我，可以联系一下他，看看那边有没有什么机会。后来运气很好，他说那你来吧。就这样我得到了去代尔夫特暑研的机会，也算是dream school了。

在荷兰的三个月里，除了做科研外，思考最多的问题就是自己未来的路怎么走，是自己申请，联培还算保研。

首先说一下我当时的条件，gpa3.51，专业排名3/8，系排名11/20。有科研经历但无可以写在CV上的科研成果。如果申请的话，唯一值得一提的大概就是系主任推荐信和暑研老板的推荐信。保研和联培，这个成绩排名非常让人担忧。与此同时，我个人又希望未来的学业可以继续在本专业内，继续留在航空航天领域中。这样的要求本身就为我的海外申请增加了很多障碍。首先美国在是去不了的，香港，新加坡又没有值得一提的航空航天工业。至于联培选项，在查看了力航系联培Phd的研究方向与合作高校之后，我就放弃了这条路。于是选项只剩下了欧洲申请和保研。于是我在当时选择了两条腿走路，保研，申请，两手准备。

说到准备工作，也没有什么可以说的，一是练习英语，生活中接触环境少自闭，背单词。二是学习数学，准备参加法国的工程师项目考试，计划去法国国立高等航空航天学校，与巴黎综合理工一起招生。

时间到了9月份，运气很好，拿到了推免资格，前面提到我希望继续从事本专业，于是要推免外校。我自己联系了一位上交的老师（去年来南科大作为访问教授上过课），又通过系里老师的关系联系了一位北航的老师。没有参加夏令营，就只能参加9月份的复试。

9月底，去北京参加复试，面试过程中，暑研经历给了我很大的帮助，最终成功拿到了北航的预录取资格。至于为什么不选择上交，一是因为北航在专业内更强，二是因为上交的复试时间太晚，北航发出预录取之后，上交还没开始。

我的经历有比较多的运气成分，最终结果也只能说不差，但是相对于我的成绩，我还算比较满意的。如果有什么经验可以说的话，那大概就是一定要胆子大，仔细分析好自己想要什么之后，主动去争取，而不是等着别人的安排。在寻找保研目标学校的时候，我甚至一度考虑过清华，给清华大学的老师发了不少邮件套磁，也找到老师帮我向清华推荐，遗憾的是当时回国太晚，错过了清华的时间。就像我一开始联系代尔夫特一样，套不到不亏，套到了就是血赚。
